<a id="CS61B"></a>
# CS61B
UC-Berkeley开设的数据结构与算法课程。对于笔者而言，这门课教会了笔者很多个“第一次”：第一次接触上千行的proj代码，第一次用git & github管理文件，第一次花长达一星期的时间配置环境和自学前置知识，第一次自主编写测试集，第一次记一份全英文的笔记...... 从大一下的开始断断续续学到暑假，从第一次成功执行“git push origin main”的喜悦到提交完最后一份代码的心满意足，cs61b无疑是学习数据结构最好的课程。
## 课程内容
本课程采用java授课，不仅有对数据结构、图论算法、排序算法的讲解，更会手把手教授时间复杂度分析，在排序算法的结尾部分还会引申出编译器的设计方式和计算机体系结构对算法性能的影响，
为后置课程[CS61C](https://csdiy.wiki/%E4%BD%93%E7%B3%BB%E7%BB%93%E6%9E%84/CS61C/)做好铺垫，更会在数学基础上将所学的数据结构与排序算法联系在一起，完美收束这门课的主要内容。  

你以为这门课就这样结束了？远远不止。这门课接下来会教授软件工程、数据压缩、以及对计算机理论最核心的[P=NP?](https://en.wikipedia.org/wiki/P_versus_NP_problem)问题做出介绍。
另外，20余个lab、homework贯穿课程始终，搭配3个project让你更灵活的运用知识解决具体问题。  

可以说这是笔者目前遇到过的课程内容最丰富、授课质量最高的数据结构与算法课程。 
> 这门课的纸质作业很推荐完成，质量甚至胜过lab&homework）
## 课程信息
课程主页(sp19)：https://sp19.datastructur.es/index.html  
课程作业(sp18)：https://sp18.datastructur.es/
> 注：sp19的授课内容更偏向数据结构，而sp18开放了lab&homework测试集；

自动评分系统：https://www.gradescope.com/  
> sp18邀请码:MNXYKX
